大丈夫ですか　斎森美世さん
你没事吧 斋森美世小姐
も…　申し訳ありません
十… 十分抱歉
ああ　顔を上げてください
没事 请抬起头来吧
あの　ご迷惑をおかけして　本当に申し訳ありません
我给您添麻烦了 真的十分对不起
謝らないでください
还请不要道歉
それより　ケガがなさそうでよかった
不说这些 看到你没受伤就好
いえ　こちらの不注意ですから
没事 都是我自己不小心
彼女を助けてくださり　本当にありがとうございました
真的要十分感谢您 感谢您帮了她这一下
さあ　美世ちゃん　早くどこかで休みましょう
好了 小美世 赶快找个地方休息一下吧
はい
好
気をつけてくださいね
要多注意一下哦
では　失礼します
那我就告辞了
美世様　大丈夫でございますか
美世大人 您没有什么事吧
はい　申し訳ありません
嗯 真的十分抱歉
気をつけないと駄目よ　美世ちゃん
走路的时候要小心一点 小美世
はい
嗯
本当に気をつけないと
真的该小心一点
君は　特別な存在なのだから
因为你是特别的存在
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
日字：Ronny　翻译：Nemeton　后期：MIR
美世
どうして倒れるまで無理を
为什么要勉强自己 这都倒下了
美世ちゃんがうなされているとき　異能の気配があったのよね
小美世被噩梦折磨的时候 有异能的气息对吧
離れた所から　誰かが美世ちゃんに異能を使っていたのかしら
是不是有人在远处对小美世使用异能呢
薄刃の異能であれば　可能だろう
如果是薄刃的异能 确实有可能
だが　この家の結界にほころびはなかった
但是家周围的结界没有被破坏的痕迹
外部からの干渉は考えにくい
应当不是来自外部的干涉
臆測にすぎないが
我倒是有个臆测
美世が薄刃の血を引いていることに　何か関係があるのではないかと思っている
这是不是与美世身上的薄刃家血脉有些关系
美世ちゃんが？
小美世她?
確かなの
是真的吗
美世の母親は確かに薄刃姓を名乗り
美世的母亲确实是使用了薄刃的姓
異能の家の嫁として斎森家に嫁いでいる
作为异能家族的新娘嫁入了斋森家
まさか美世ちゃんが　あの薄刃家の血を継いでいたなんて
没想到小美世竟然有那薄刃家的血脉
ただ　美世は異能を持たない
不过美世并没有异能
仮にだが　美世の中に通っている薄刃家の血が
如果说美世体内的薄刃家血脉
自身の体に悪影響を与えている可能性があるのだとしたら
有可能在对美世自己的身体产生不好的影响
薄刃の血…
薄刃血脉…
だけど　どうして今更
为何现在会出问题
分からない
不知道
しかし　それくらいしか考えられる余地はない
但是现在能想到的也就这一个可能性了
美世ちゃんは薄刃について何か知らないの
小美世自己对薄刃家有什么了解吗
美世は幼い頃　母親と死別していて
美世小的时候 她母亲就去世了
薄刃について何も知らない可能性が高い
她很可能对薄刃家的事情一无所知
それに…
而且…
それに？
而且?
たとえ聞いても　話してくれるかどうか
就算我去问了 她会告诉我吗
最近は以前にも増して　自分の気持ちを隠しているように見える
最近比以前还要严重了 她心里似乎藏着什么东西
心配かけたくないのだろうけど
她应该是不想让我们担心吧
心配くらいさせてほしいわね
但还是希望她能接受大家的关心
どうした
怎么了
熊でも見つけたか
这是发现熊了吗
オクツキの異形が民間人を襲ったようです
墓中的异形似乎袭击了平民
被害状況は
受害情况呢
禁域近くの林の中で　倒れている男を発見
禁区附近的树林中 发现了倒地的男子
現在　意識不明の昏睡状態にあり
现在正处于没有意识的昏迷状态
症状と現場の状況から　異形の仕業と見てまず間違いないかと
结合症状与现场的情况来看 应当是异形的所作所为
もう人里に到達したというのか
已经波及附近的村落了吗
我々の予測を軽く超えてきましたね
有些出乎我们的预料了
もう宮内省には任せてられませんよ
不能再交给宫内省来处理了
帝都に入り込むのも時間の問題だろう
入侵到帝都里面只是时间的问题
もうイヤ
受够了
どうして何度も何度も悪夢ばかり見るの
为什么会一次又一次做噩梦
葉月さんのような淑女どころか
不要说做叶月小姐那样的淑女了
これじゃ　あのころに逆戻りね
这不是又回到了从前的模样
あれからお勉強の時間もすっかり減らされてしまった
从那以后 学习的时间也被削减了很多
せっかくお勉強の機会を頂けたというのに
难得获得了学习的机会…
すまない　今夜も帰れそうにない
抱歉 今晚我也回不去了
では　お弁当をご用意して　お届けに上がりますね
那我准备一下便当 为您送过去吧
いや　大丈夫だ
不用 没事的
美世は安静にしていてくれ
美世静养着就好
美世
はい
在
体調はどうだ　何か困ったことはないか
身体怎么样 有没有什么困扰的事情
問題ありません
没有问题
私のことはお気になさらないでください
还请不用担心我的事情
そうか
这样吗
すまない　五道に呼ばれてしまった
抱歉 五道叫我过去
仕事に戻る
该继续工作了
はい　お仕事頑張ってください
好的 您好好工作
以上の状況から
从这些状况来判断
異形は帝都中心部へ向けて進行中と見られます
异形应当是在朝着帝都中心不断前进
宮内省からその後連絡は
那之后宫内省有消息吗
つついてはいるんだがな
催倒是催过他们…
まったく腰の重い連中ばかりで　かなわん
真是一群请都请不动的人 受不了
帝都周辺に包囲網を展開する
在帝都周围展开包围网吧
早急に出動の許可が欲しい
希望尽快获得出动的许可
「大規模掃討作戦」ですね
「大规模清剿作战」吗
宮内省へは私から働きかけておく
我负责去联系宫内省那边
久堂は出動の準備を進めてくれ
久堂就做好出动的准备吧
はい
好
我々の手で帝都を必ず守ります
我们一定会守卫好帝都
おいしそう
看起来好香
今日はゆり江がお作りしようと思っておりましたのに
由里江今天原本还想做些饭菜的
台所に行ったら　既に仕込み終わっているんですもの
去厨房一看 没想到都已经准备好了
まだ本調子じゃないでしょうに
你还没有完全恢复过来吧
いえいえ　もう大丈夫ですから
不用担心 我已经没事了
どうぞ召し上がってくださいませ
还请你们吃吃看吧
いただきます
我开动了
最高
真棒
美世様がお料理上手で　ゆり江も鼻が高うございます
美世大人做饭这么好吃 由里江也很有面子
本当ね
真的呢
私はこんなに気の利いたもの作れないもの
我可做不出来这么用心的东西
お…　大げさです
您… 您夸张了
私ね　料理は本当に駄目なの
我呢 其实料理一点都不行
女学校でもね　料理の成績はからっきしで
在女子学校的时候 料理的成绩也完全不行
焼けば焦がすし　しょっぱすぎたり　辛すぎたり
一开火就能烧焦 要么太咸 要么又太辣
包丁なんて　握っただけで知らないうちに指が切れてるのよ
光是握着刀子就不知道什么时候会切到手指
意外です
有点意外
嫁ぎ先でも大変でしたね
嫁出去以后也不容易呢
もう　それは言わないでって
不是说好不要提吗
あれは本当に後悔してるんだから
我是真的很后悔了
後悔？
后悔?
そう
嗯
私の人生で唯一の後悔
我人生中唯一后悔的事情
私の結婚の話よ
我的婚姻
私が結婚したのは17歳のとき
我17岁的时候结婚
久堂の娘として生まれたからには
既然生为久堂家的女儿
政略結婚は覚悟していたけど
我早已准备好接受政治婚姻
夫は優しくていい人でね
但丈夫是个善良温柔的人
幸せだったわ
我很幸福
でもね　夫の家族とうまくいかなかったの
不过我与丈夫家那边的人相处得不好
私の家事のできなさや人としての未熟さが
我家务不够熟练 为人也不够成熟
理想の嫁とはかけ離れていたんでしょうね
想必与理想中的妻子相差了很远吧
夫はよく慰めてくれたけど
丈夫经常会安慰我
あるとき話し合ううちに　お互い感情的になって
有一次聊着聊着 双方都激动了起来
大ゲンカの末　離婚が決まったわ
大吵了一架 我们离婚了
だけどね　実家に戻って頭が冷えたら
可是呢 等我回到家冷静下来以后
ものすごく後悔したの
便感到十分后悔
いろんな大変なことがあったけど
虽说经历过不少严重的事情
結局私にとって　一番大切な家族との暮らしを失ってしまった
但到头来 我还是失去了与最宝贵的家人们一起的生活
できることがもっとあったかもしれないのに
明明可能有更好的处理方式
それが葉月さんの後悔
这就是叶月小姐的后悔
美世ちゃん
小美世
はい
在
私はね　自分の欠点から逃げないで克服しようと頑張っている美世ちゃんを
我呢 对不逃避自己的缺点并努力试着去克服的小美世
とても尊敬しているわ
还是很尊敬的
そ…　そんな
言… 言重了
だから　これからはね
所以从今往后呢
私みたいな後悔がないように
为了不要像我一样后悔
美世ちゃん自身の気持ちを大事にしてほしいなって
希望你能将你自己的感受看得更重一些
美世ちゃんはこれからどうしたい
小美世今后想怎么做
どんなふうに生きたい
想要怎么样活着呢
えっと…
我想想…
私は　旦那様にふさわしい妻になりたくて
我想要成为配得上先生的妻子
葉月さんのような　すてきな淑女になりたくて
成为叶月小姐这样优秀的淑女
私の望みは…
我的愿望…
美世ちゃん
小美世
大丈夫
没事吧
はい　あの　私は…
嗯 那什么 我…
どう生きたいかなんて　今まで考えたことありませんでした
想要怎么活下去 我从来没有思考过这个问题
でも　これだけは決まっています
不过只有一件事我已经确定
なあに
什么事
ここにいたいのです　旦那様のおそばに
我想要待在这里 待在先生的身边
あなたにこんなに思われてるあの子は
我那弟弟有个这么想着他的人
本当に幸せ者だわ
真是够幸福了
いやはや　帝都中の澄美さんを探すのは
别说了 把整个帝都的澄美小姐找个遍
さすがに骨が折れたよ
可真是太费劲了
この中に薄刃澄美がいればいいのだがな
倒是希望薄刃澄美在这名单中
澄美と名乗る女性を絞り込んだはいいが
虽说是找出了所有叫澄美的女性
全員白にも黒にも見える
但还不好说谁是你要找的人
薄刃澄美が薄刃家へたどり着ける唯一の手がかりなんだ
薄刃澄美是联系薄刃家的唯一的线索
どんな些細な情報でもいい
多么不起眼的信息都行
引き続き当たってくれ
你继续搜集一下吧
お隣よろしいですか
我可以坐您身边吗
ああ
嗯
美世　その…
美世 那什么…
忙しくて　話をする時間をなかなか作ることができず
最近有点忙 没什么时间跟你说说话
すまない
抱歉
いえ　私は大丈夫です　問題ありません
没事 我没事 不用在意我
美世
何か困っていることはないか
你有没有什么困扰的事情
はい　特には
也没有什么事
そうか
这样吗
あの　旦那様にとって　葉月さんはどんな存在ですか
对先生来说 叶月小姐是怎样的存在呢
ああ　そういえば
哦 这么说起来
昔のことをあまり話していなかったな
还没怎么跟你说起过去的事情
伺ってもよろしいですか
能讲给我听听吗
私と姉は昔から仲は悪くなかった
我与姐姐以前开始关系并不差
まあ　あのとおりやかましい人だから
不过她那么个吵吵闹闹的人
たまにうっとうしくなるときもあるが
偶尔是会觉得她有点烦
好きとか嫌いとか
说不上喜欢还是讨厌
そういう感情では成り立っていないのだろうな
我们之间的关系很难这样简单形容吧
同じ環境で生まれ育って
在同样的环境出生长大
お互い考えていることは分かるし
我们都知道对方心里想的什么
遠慮も気遣いも要らない
也不需要客气小心
性格はさほど合わないが
我们的性格多少有些不合
あれはあれでいい人間だと思っている
但我依旧觉得她是个不错的人
これで答えになっているか
这个回答你满意吗
はい
嗯
とてもすてきで　とてもうらやましい
很美好 很令人羡慕
私にそんな人はいないから
因为我没有这样一个人
美世
もう少しこちらに寄れ
稍微靠近这边一点
はい
好
寂しいなら寂しいと　つらいならつらいと言ってくれ
觉得寂寞就说自己寂寞 觉得难受就说自己难受
言ってくれなければ　分からない
你要是不说出口 我怎么知道
わ…　私は寂しいなんて
我… 我怎么会寂寞…
そうか　私は寂しいが
这样吗 可我觉得寂寞
お前は寂しくないのか
你不觉得寂寞吗
寂しいです
我也寂寞
初めからそう言っておけ
一开始就该这么回答
はい
嗯
私に寄りかかればいい
依靠我就好了
もっと本心を言え　わがままになれ
说出真心话 也要学会任性一点
私が全部受け止めてやる
我会接受你的一切
はい
嗯
自分の感情をさらけ出して　甘えてもいいんだ
将自己的感情都表露出来 接受对方的好意
そうして支え合うのが家族だろう
家人就该这样相互支持吧
旦那様は優しい
先生很温柔
だけど…
但是…
ここで本当に甘えてしまったら
如果真的这样接受了他的好意
久堂家の奥様にきっとなれない
我一定无法成为久堂家的妻子
自分の問題くらい　自分で何とかできなくちゃ
自己的问题 需要自己寻找办法解决
家族を支える資格なんて
不然怎么去支持家人…
ごめんください
打搅一下
はい
在
お待たせいたしました
让您久等了
どちら様でしょ…
您是哪位…
あなたは…
你是…
おや　これはこれは
呀 真是巧了
どうもお久しぶりです
好久不见了
あれからお加減はいかがですか
那之后您身体还好吗
はい　おかげさまで
嗯 托您的福
あのときは本当にありがとうございました
那时还真的是谢谢您了
いえいえ　礼には及びませんよ
不用不用 不至于道谢
ところで　久堂さんはご在宅ですか
回到正题 久堂先生在家吗
いえ　出勤しておりますが
不在 他去工作了
あれ　おかしいな
咦 有点奇怪呢
今日は非番と聞いていたのですが
我听说他今天休息来着
忙しいようで
他好像有点忙
急遽出なければならなくなったと聞いております
好像是有什么急事必须过去一趟
ああ　そうでしたか
哦 是这样吗
すいません　確認不足でした
抱歉 我没确认清楚
鶴木新といいます　よろしく
我是鹤木新 请多指教
斎森美世と申します
我是斋森美世
ええ　存じ上げていますよ
嗯 我认识您
社交界では一時期　結構な噂になっていたんですよ
在社交圈子之前有段时间传言挺多的
あの久堂さんについに婚約者ができたと
说是那位久堂先生终于有未婚妻了
しかし　彼は噂どおりの冷血漢そのものなんですね
不过他还真是和传闻中一样冷酷无情呢
どうしてですか
为什么这么说
美世さん　あなたが今どんな顔色をしているか分かっていますか
美世小姐 你知道自己现在的脸色是什么样的吗
こないだだって　今日だって
之前那次也是 今天也是
こうしてほったらかしじゃないですか
他不都是放着你不管吗
ほら
你看
婚約者がこんなにやつれているというのに
他的未婚妻都已经这么憔悴了
だ…　旦那様は悪くありません
先… 先生没有错
倒れるまで頑張らせるなんて　本当にどうかしてますよ
让人勉强到都倒下了 真的太过分了
彼はあなたの本当の価値を分かってない
他并不知晓你真正的价值
くだらない
真是荒唐
ろくに話もしないのに　毎日毎日姿勢だとかお茶だとか
话都没什么机会说 每天就是端正姿势 就是泡茶
なんでそれを知って
你怎么知道…
あんなことをさせていったい何の価値があるっていうのか
只会让你做那种事情 究竟有什么价值
やめてください
别说了
これは私が望んでやっていることです
这是我自己想要做的事情
旦那様は協力してくださっているだけです
先生也只是想要帮助我而已
悪く言わないでください…
不要说他的坏话…
大丈夫ですか
你没事吧
いえ　問題ありません
没事 我没问题
すみません　出過ぎたことを言いました
抱歉 我说了些不该说的话
もう帰ります
我这就离开
こちらこそ　申し訳ありません
我才是 十分抱歉
失礼な態度だったのは自分のほうなので
刚刚没有礼貌的人是我
気にしないでください
还请不要在意
でも…
不过…
俺はあなたにあなただけの役割をあげられます
我能够给予你只有你才能完成的职责
いつでも連絡してください
还请随时跟我联系
興味があれば
如果感兴趣的话
では　また
那就再见了
私だけの役割…
仅属于我的职责…
遅いですね
还真是慢呢
隊長を待たせるなんて　いくら宮内省の使いだって失礼だ
让队长等这么长时间 宫内省的使者也不能这么办事吧
問題ない
没事
鶴木が来ずとも　作戦の準備を進めるまでだ
鹤木没来 我就先准备作战计划
顔疲れてますよ
看你挺累了
心配要らない
不用担心
仕事が終わりしだい帰るつもりだ
工作结束以后我会回去
よかった
太好了
美世さんのためにも　今日は帰ってあげてください
也是为了美世小姐 你今天要回家哦
ああ
嗯
許可は下りました
许可下来了
ここからは指揮権は久堂さんに移り　自由に動いていただけます
接下来的指挥权转交给久堂先生 还请自由行动
では　大規模作戦を実行に移す
那就准备执行大规模作战计划吧
帝都に被害が及ぶ前に　何としても事態を収束させる
在帝都遭到攻击之前 无论如何要解决这事件
引き続きよろしく頼む
今后还请继续协作
いや　今日は遅刻してしまってすいませんでした
真的十分对不起 今天来得有些迟了
非番だと思っていたもので
想着您今天休息
うっかり久堂さんのお宅に伺っていたんですよ
我还跑到久堂先生家去了
あなたの婚約者の美世さんにお会いしました
遇见了你的未婚妻美世小姐
丁寧なご挨拶を頂きましたよ
受到了礼貌的问候
さすが久堂さんの婚約者ですね
不愧是久堂先生的未婚妻
でも　すてきな婚約者をあんなふうに扱うのは
不过那么好的未婚妻 你就这样对待
感心しませんね
有点让人看不下去
美世さん　ひどい顔色でしたよ
美世小姐 脸色很差
どんどんひどくなっているんじゃないですか
而且不是越来越糟糕了吗
前にもお会いしたことがありましてね
我之前也遇见过她一次
街なかで倒れかけているところを俺が助けたんです
她在街上马上就要倒下了 还是我帮了她
なんだと
你说什么
あなたは何も分かっていない
你真是什么都不明白
あなたには美世さんが見えていないのでは
你是不是看不见美世小姐呢
いや　見る気もないのでしょう
不对 是根本没想去注意吧
肝心なときに彼女のそばにいなかったのがその証しです
在最关键的时刻不在她的身边 这不就说明了一切吗
まあ　大きなお世話でしたね
算了 就当我多管闲事吧
何か「お困り」であれば　いつでも何なりとお申しつけください
如果有什么困扰的事情 还请随时联系我
何かお役に立てることがあるかもしれませんから
说不定有些事情我可以帮到你
妙だぜ　旦那
很奇怪 老爷
候補に挙がっている人物の中に
之前列出的所有人之中
１人だけ出生届が出されておらず　戸籍がない者がいた
只有一个人没有办理出生证明 没有户籍
名は鶴木澄美
名字叫鹤木澄美
鶴木
鹤木
美世
美世？
美世?
無理するなと　あれほど
说了多少次不要勉强…
美世
だ…　旦那様
先… 先生
お…　おかえりなさいませ
欢… 欢迎回家
私出迎えもせず
我都没出去迎接
申し訳あり…
十分抱歉…
旦那様
先生
美世　なぜだ
美世 为什么
はい
嗯?
なぜこんなにも痩せる
为什么瘦成这样
どうして倒れたことを隠す
为什么不说自己倒下的事
それはその
那是因为…
お前が夜な夜なうなされているのを　私が知らないと思うか
你每天夜晚会受到噩梦折磨 你以为我不知道吗
私は言ったはずだ　何でも言えと　甘えろと
我应当对你说过吧 有话就说 要接受好意
だがいつまで経っても　お前は何も
可是过了这么久你还是这样
そんなに私が信用ならないか
就这么不信任我吗
違います
不是的
旦那様の手を煩わせたくなかったのです
我是不想给先生您添麻烦
ただでさえお忙しくて　疲れている旦那様を
先生已经这么忙了 已经这么累了
私のことなんかで困らせたくなくて
不想让先生为了我的事情烦恼
疲れているなどと
说什么累…
それはお前のほうだろう
你才是最累的吧
こんなことになるなら
早知道会这样
お前に勉強の機会など与えるのではなかった
就不应该给你创造学习的机会
旦那様　ひどいです
先生 过分了
違う
不是的
こんなふうに　こんな話をしたかったわけでは
我本意不是想像这样说出这些话的
私は　私はただ…
我 我只是…
美世
一番してはいけないことをした
我做了最不该做的事情
これでは　斎森の人間と変わらないではないか
这样我不就与斋森家的人没有区别了吗
結局　あの男の言うとおりか
到头来 都如那个男人所说吗
鶴木からすべてを聞き出して
从鹤木那里问出一切
必ず　必ず私が美世の苦しみを終わらせてやる
我一定 一定要终结美世所承受的痛苦
それはどこにあるだろうか
究竟隐藏在何处
何度でも何度でも求めている
我无数次地寻找
天の川銀河の中に
闪耀的银河之中
輝いた僕だけの美しい光
那仅属于我的美丽光芒
もういいかい
好了没有
まだだよ
还差一点
もういいかい
好了没有
いつまでもあなたを待ってる
等你到天长地久
何回も　何度も伝えるよ
再一次  无数次传达
どうなったって変えられぬ愛を
无论如何不会改变的爱
本当の美しいあなたを
真正美丽的你
ずっと前から僕は見てたよ
我从前便一直关注
大切なものひとつ　それは
唯一珍贵的事物  那便是
僕とあなたの幸せだろう
我与你的幸福吧